（莉莉(りーりー)）
慧月(けいげつ)様 お迎えに上がりました
（黄(こう)玲琳(れいりん)）無地の洗朱色(あらいしゅいろ)の衣…
朱家(しゅけ)付きの方ですね
下級女官の方かしら
（莉莉）貴妃様からのご命令で
あなた様の部屋替えを
手伝うこととなりました
（玲琳:慧月の姿）部屋替え？
後宮を このように騒がせた者に
たとえ無罪であれ
これまでどおりの待遇はできない
とのことです
（玲琳）分かりました
よろしくお願いいたします
えっと あなたは…
（莉莉）ハア…
莉莉(りーりー)でございます
莉莉…
（莉莉）この１年 おそばで
お仕えしてまいりましたが
あなた様には
その程度の認識でございましょうね
ん… あっ！
（玲琳）側(そば)仕えの方でしたのね
もう少し わたくしが本物かどうか
疑ってくださってもいいのですよ？
♪～
～♪
（玲琳）ここが朱駒宮(しゅくぐう)
詠国(えいこく)を代表する五家
中でも南領を治め
炎を奉ってきた朱家の方々
華やかで力強く彩られていますね
（玲琳）あら？　莉莉
あの 朱貴妃(しゅきひ)様に ご挨拶を
（莉莉）貴妃様からは
謹慎せよと通達を頂いております
そんな…
（玲琳）妃(きさき)と雛女(ひめ)は 後宮において
母と子にも等しい縁を結ぶはず
伯母様でしたら
まずは 話を聞こうと
なさるのに…
もっとも
わたくしが罪を犯していたら
自らの手で わたくしの首を
落とされるでしょうけど
朱貴妃様は 実は
冷淡な方でいらっしゃる？
でも…
虫すら慈しまれる あの方が
冷たいお心根だとは
とても思えませんが
（女官たちの笑い声）
-（玲琳）ん？
-（中級女官１）ああ 臭いこと
（中級女官２）
ネズミが２匹 這(は)っているもの
黒ネズミと赤ネズミ
（玲琳）中級女官の方々が雛女に…
黄麒宮(こうきぐう)では 道を歩いているだけで
皆 親しく話しかけてくれたのに
-（翠玉）玲琳(れいりん)様！
-（珊瑚）お熱 下がりましたね
（珠蘭）
た～くさん食べてくださいませ
（玲琳）あら？
あまりに日常だったから
流していたけれど
あれも 少々 異常だったのでは？
もっと自立したいですね
夢の自助努力生活！
（莉莉）
新たな部屋は こちらでございます
あっ…
こちら…
（莉莉）もとは
食料庫であった場所でございます
もっとも 廃棄された今では
虫や菌の温床となっている
場所でございますが
（玲琳）あの道の向こうは藍家(らんけ)
つまり ここは 朱駒宮の最果ての地
追放されたのですね
（玲琳）ここに… 住むのですか？
（莉莉）ああ そうだよ
（玲琳）あっ… 莉莉？
どうせ あんたは
殺そうとしたんだろ
そんな大バカ女だから こんな所に
追いやられたんじゃないか
こんな廃屋で世話をしろ？
あたしまで死ねと
言われてんのと一緒だ！
何 驚いてんだよ
あたしのことを
卑しい踊り子の娘だからって
さんざんバカにしてきたくせに！
（朱(しゅ)慧月(けいげつ)）
どんなに取り繕っても
男を誘う母親の血は
消えないわね
（女官たちの笑い声）
（莉莉）いざ本性を見せたら
おびえるなんて
おかしいじゃないか！
（玲琳）琥珀色(こはくいろ)の瞳　赤みの強い髪
下町の住人のような話し方
恐らく 朱家のどなたかが
移民の踊り子に…
それが 側付き女官なのに
最下位の洗朱色の衣しか
与えられない理由なのですね
こうなったら もう
遠慮なんかしない
あたしには
女官部屋だって残ってるんだ
ここに泊まらないし
掃除も洗濯も全部
あんた一人でどうぞ
（玲琳）えっ… 一人で？
（莉莉）虐げられてきた女官たちも
誰一人 協力なんか
しないだろうしね
７日後の中元節(ちゅうげんせつ)の儀も
あんたは出なくていいって
朱貴妃様は仰せだ
ごゆっくり
（玲琳）あ…
（風の音）
（玲琳）ここで暮らすのですか？
こんな…
ステキな場所で！
一面の草むら
豊かな土
そして 自由！
わあ～ アハッ
好きなだけ薬草を育てて
実験して 寝て
思い切り騒いでもいいのですね！
（息を吐く音）
（玲琳）
子供のころから 体が弱くて
皆に心配をかけていた
わたくしですが…
（黄(こう)絹秀(けんしゅう)）玲琳 何事も根性だぞ
（玲琳）黄家(こうけ)とは土の眷属(けんぞく)
自らの足で地に立つことを誇り
困難を愛する者たち
…と 伯母様も
おっしゃっていましたし
（玲琳）よし 根性で頑張ります！
（文昂(ぶんこう)）鷲官長(しゅうかんちょう)
（文昂）獣尋(じゅうじん)の儀で
無罪になったとはいえ
朱(しゅ)慧月のために我々が
監査に行く必要ってあります？
（辰宇(しんう)）殿下が
心配なさっているからだ
（詠(えい)尭明(ぎょうめい)）今後 再び
玲琳を害すことのなきよう
警戒を怠るな
そういうことですか
殿下は 玲琳様命だからな
おっ おお…
（辰宇）しかし
朱家は こんな場所に
雛女を追いやったというのか
（文昂）
フン いい気味ですよ
宦官(かんがん)は決して 雛女を
傷つけてはならない
その掟(おきて)を笠(かさ)に着た彼女に
どれだけ 皆 苦しめられたか
で 今は あの子が苦しめられている
本人は 元の部屋で
“出ていきたくな～い”って
まだ騒いでるのでは？
僕 賭けてもいいですよ
（玲琳）ん？
えっ？
（玲琳）まあ 鷲官長様
ならびに文昂(ぶんこう)様
ご機嫌麗しゅうございます
（文昂）朱慧月？
え？　いえ…
あっ はい そうですね
（文昂）一体 ここで何を？
（玲琳）ご覧のとおり 草むしりを
こちらで快適に過ごせるように
整備しようと思い立ちまして
側仕えの女官はどうした？
え… ええっと…
そうですね
所用で出かけております
見放されたんですね
（玲琳）ん？
お二方に お茶でも
ご用意できたらいいのですが
あいにく このような
いでたちですし
お茶？
鷲官長にならまだしも
宦官相手に お茶？
（玲琳）お忙しいお二方を
お引き止めするのも
心苦しゅうございますので
これにて失礼させていただきます
何か用立ててほしいものはあるか？
用立ててほしいもの？
いえ 鷲官長様たちの
お力を借りてしまっては
せっかくの醍醐味(だいごみ)が台なしに…
-（辰宇）醍醐味？
-（玲琳）あっ いえ
ただ もし 鷲官長様の優しさに
甘えてよいとのことでしたら…
ほら きた
この一連の しおらしい振る舞いは
演技ですよ
がっつり要求してきますよ
（玲琳）
いや しかし… ん～
女官か カネか
朱貴妃様への とりなしか…
塩を賜れます？
塩？
それだけ？
大変 幸運なことに
雨水も芋も確保できそうなのですが
塩は さすがに 一朝一夕には
精製できそうになくて
（辰宇･文昂）あ… ああ…
（文昂）
あれは本当に朱慧月ですか？
（辰宇）獣尋の儀のあと
本人も以前の自分とは違うとは
言っていたが
牢(ろう)で大いに反省でもしたのだろう
（文昂）へえ～
地下牢の力は偉大ですね
さて 文昂
お前は賭けに破れたわけだが
（文昂）へ？
（莉莉）
お願いでございます 尚食長(しょうしょくちょう)様
慧月様と わたくし
２人分の食料を どうか…
（尚食長(しょうしょくちょう)）
だから 朱家の恥さらしの雛女と
踊り子の娘に与える食料なんて
ないって言ってるでしょう？
邪魔よ おどき
（莉莉）ちくしょう…
朱慧月に世話はしないと
啖呵(たんか)を切ったけど
食料を手に入れられなきゃ
飢え死にするのは あたしも一緒だ
朱駒宮からの助けを
期待できないなら
ほかの宮に頼み込むしかない
（雅容(がよう)）もし
（莉莉）ハッ…
（莉莉）白練色(しろねりいろ)…
金家(きんけ)の上級女官が
あたしに なんで声をかけるんだ
何用でございましょうか 白練様
（雅容）じきに日が暮れるゆえ
用件だけ述べましょ
哀れな洗朱よ
金家の女官に
なる気はなくて？
え？
（雅容）
朱慧月に対する処分は聞いています
あなたも それに
巻き込まれたのでしょ？
踊り子の娘とはいえ
望んで生まれついたわけでは
ないでしょうに
哀れですこと
我が雛女 聡明(そうめい)なる金(きん)清佳(せいか)様は
心を痛めておいでです
金清佳様が？
（雅容）なので あることを条件に
お前に白鼠(しろねず)の衣を与えましょ
ハッ…
（莉莉）白鼠を？
金家の中級女官がまとう色だぞ
（莉莉）じょ… 条件とは
なんでございましょう
（雅容）フッ…
簡単なことです
お前の主人 朱慧月を
いたぶってくれればよいのです
え？
（莉莉）なぜ 他家が
玲琳様の仇(あだ)討ちのようなことを？
（雅容）よくって？
玲琳様は“殿下の胡蝶(こちょう)”
殿下の寵愛(ちょうあい)を得たいならば
進んで玲琳様に
忠誠を誓えばいいのです
（莉莉）つまり 朱慧月を弾圧して
金家が黄(こう)玲琳派であると演出する
金家は詠国経済の要
商人肌であろう金清佳は
あえて２番目の雛女の座を狙うのか
（莉莉）
でも いきすぎた制裁をすれば
鷲官長様に とがめられるのでは？
（雅容）フッ…
廃屋に追いやった あなたたちが
何を言うのだか
わたくしは 金家の雅容(がよう)
明日から この時間 ここで
朱慧月の様子を報告するたびに
褒美を与えましょ
フッ…
あなたには
こちらのほうがいいかしら
あ…
米？
（雅容）フッ…
明日は 倍 用意しましょ
受け取りますね？
（莉莉）別に これは
悪いことなんかじゃない
生きるためなんだ
（莉莉）はい
（莉莉）朱慧月は きっと今頃
草と虫に囲まれて
泣き崩れているはず
そういえば“目つきが悪い”と
冬の梨園(にわ)に追い出されたことも
あったっけ
（慧月）フフフフ…
（莉莉）うう…
（莉莉）土に額を すりつけて
わびるなら
ひと口 分けてやろう
これまでの分を まとめて
吠(ほ)え面(づら)かかせてやる
おっ？
あっ おかえりなさい
莉莉 帰ってきてくれたのですね
ちょうど
芋を揚げ終えたところです
あとね 油菜も
さっと炒めてみました
ささ 熱いうちに いただきましょう
は？
（玲琳）そして 見てください
おにわの整備が
半分 終わりましたの
多種多様な実が
混じっていましたので
科目ごとに仕分けて
芋 ニラ 瓜(うり) それから…
（莉莉）ちょっと待て
なんで廃虚から
芋やら瓜やら出てくるんだよ
あんた 禁術でも使ったわけ？
まあ 莉莉ったら
わたくしには
禁術なんて使えませんわ
すばらしい幸運が重なったのです
ここは元食料庫だったのでしょう？
捨てられた食料が
ひそかに芽吹いていたのですわ
はあ？
（玲琳）木を奉る藍家との
境でもありますし
植物を育む気に
満ちているのかもしれませんね
本当に楽園のような場所です
（莉莉）そんな… だって ここは
恐ろしい菌やら虫が湧くという
うわさで…
菌！　そう 菌！
（莉莉）んん？
黒穂菌(くろぼきん)が また
すばらしい働きをしてくれまして
ご覧ください
真菰(まこも)が立派な菰角(こもづの)になっていますの
本当に ありがたい
（莉莉）なっ ななな…
ああ… これまで書物で
ため込んでいた知識を
次々 実践する機会に恵まれて
なんと幸せ者なのでしょう
ああ 尽きせぬ体力よ…
（莉莉）あ… ああ…
-（玲琳）芋！
-（莉莉）ひいっ
（玲琳）早く食べましょう
わたくし これでもかと油を使って
塩を振ったお料理を
胸焼けも気にせず頬張るのが
夢だったのです
あっ ああ…
ってか 塩や油を
どうやって手に入れたんだ？
（玲琳）ああ…
親切な鷲官長様たちに賜りました
（莉莉）マジで？
はい
塩はね いざとなれば
涙で和(あ)えればとも思ったのですが
たっぷり振りかけてみたかったので
ここは甘えて正解でしたね
（莉莉）いや その たくましい発想
どこから来たの？
（莉莉）
こいつ どうしちゃったんだよ
まるで別人じゃないか
（莉莉）
あんた 本当に朱慧月だよな？
（玲琳）ん？
何か たくらんでいるなら
洗いざらい吐きなよ
（玲琳）乞巧節(きっこうせつ)の夜を最後に
わたくし すっかり
別人になったのです
今 わたくしの口から
お話しできるのは
これだけのようですわ
ほら 莉莉
あ～ん
（莉莉）んっ んん…
んん…
ん？
（玲琳）ん～
たまらないですね　幸せ
油のにおいを嗅ぎ続けても
倒れないなんて！
いくらでも食べられます
（莉莉）強い…
（玲琳）いいえ 飲める
（莉莉）あたし この女を
絶望させることなんて できるの？
わたくし
芋揚げを飲める！
（莉莉）あたし この女を
絶望させることなんて できるの？
（慧月の荒い息）
（慧月:玲琳の姿）ハア ハア…
（翠玉）玲琳様
（翠玉）何か ご入り用のものは
ございますでしょうか？
（慧月）いいえ
どうぞ気になさらないでちょうだい
玲琳様の我慢強さは
美点でございますが
頼ってもらわねば わたくしどもも
切(せつ)のうございます
（珊瑚）
どうか 僅かな異変であっても
遠慮なく お伝えくださいませね
もう 心配性な皆様
大丈夫よ 下がってちょうだい
フフッ
（慧月）心配され
甘やかされるというのは
なんと心地良いの
これぞ わたくしが求めていたもの
これだけ大切にされたなら
どぶネズミだって
優雅で繊細な蝶(ちょう)に
なろうというものよ
大体 無理な話だったのよ
ちょっと禁術ができるだけの
田舎娘が
雛宮(すうぐう)で殿下の寵愛を争おうだなんて
１年前 術師崩れの父と
朱家末席の母は
借金を重ねたあげくに自殺
本家の侍女となった わたくしは…
（朱(しゅ)雅媚(がび)）その年で両親を…
なんと哀れですこと
（慧月）偶然 里帰りをしていた
朱貴妃様に見初められ
雛女に指名されたけど
適性もなく 哀れみの心をもって
選ばれただけ
幸運は そこまでだった
女官たちから蔑まれても
貴妃様は おろおろするばかり
雛宮の ほかの雛女たちからも
嘲笑されて…
でも あの女だけは違った
美しく聡明で 人格まで完璧な女
だからこそ憎い
そんなもの 反吐(へど)が出る
-（翠玉）玲琳様
-（慧月）あ…
（翠玉）殿下が
お見舞いにいらっしゃいました
（慧月）黄玲琳 あなたが悪いのよ
わたくしが殿下を奪ってあげる
（尭明）玲琳
獣尋の儀では 不安な思いをさせて
すまなかったな
わたくしは大丈夫でございます
お従兄(にい)様に ご心配を
おかけしてしまうことだけが
心苦しゅうございます
甘えてくれるとは珍しいな
（慧月）ああ なんて気分がいいの
今 思えば
あの女が死ななくてよかったわ
万が一 入れ替わりが露見しても
人質にすればいい
元の体に戻せるのは
わたくしだけなのだから
（慧月の荒い息）
（慧月）それにしても
虚弱すぎるわ この体
-（黄(こう)冬雪(とうせつ)）玲琳様 失礼します
-（慧月）あ…
（慧月）どうかして？　冬雪(とうせつ)
（冬雪）はい
玲琳様が熱を出されてから
もう２日となりますゆえ
鍛錬の品を お届けに
は？
夜(よ)を徹しての刺繍(ししゅう)
写経百本打
舞踏稽古
各種楽器練習
それとも 基礎体力作り
今宵(こよい)は どれになさいましょう？
（慧月）何を言っているの？
相手は病人よ
“命の危機に瀕(ひん)しているときこそ”
“体は最も貪欲に
知識 技術を身に付ける”
“熱で朦朧(もうろう)としているときこそ”
“限界の向こう側を
かいま見られるのだから”
初めて看病したとき
事もなげに おっしゃった玲琳様を
思い出すたび
この冬雪 身に震えが走ります！
はっ？
まこと 玲琳様は
努力を尊(たっと)ぶ黄家の血を
誰よりも濃く継いだお方
（冬雪）今や 皇后陛下も
巻き込むようになった—
鍛錬に付き合えますこと
この冬雪も誇りに思います
さっ ご随意に
（慧月）うう…
と… 冬雪？　あのね？
起き上がるのも苦しいほどの
熱があるのよ
（冬雪）理想的な状況
ということでございますね
（慧月）えっ…
は… 吐き気がしますわ
熱が更に上がってきたみたい
（冬雪）これまでにない高みに
昇れそうでございますね
（慧月）えっ？
（冬雪）
たらいを お持ちしましょう
（慧月）いいえ！
これは… うっ…
これは うつる病のような
気がします
下がってちょうだい 即座に
（冬雪たち）
あ… ああ…
大切なあなたたちに
万が一のことがあっては
わたくし 自分が許せませんもの
-（冬雪）玲琳様…
-（珠蘭たち）ハッ…
なんと これほどまでに
体調を崩されていたとは
すぐに薬師(くすし)を
お呼びいたしましょう
（珠蘭）どうぞ お気を確かに！
（翠玉）
わたくしどもが ついております
（慧月）おかしいわよ こいつら
絶対 おかしい
黄玲琳は 皆に守られ
甘やかされた
繊細な胡蝶ではなかったの？
まさか 過保護に扱われているのは
あの女が物理的に
死ぬほど努力(むちゃ)をするから
心配せずにはいられない
ということ？
（雷鳴と雨の音）
（慧月）わたくし この体で
やっていける… わよね？
（雨の音）
（女官たちの笑い声）
（莉莉）あ… ああ…
（下級女官）ここで何してるの？
ネズミの寝る所は もう ないわよ
（女官たち）アハハハハッ
（莉莉の荒い息）
（莉莉）悔しい…
（雅容）
お前に白鼠の衣を与えましょ
お前の主人 朱慧月を
いたぶってくれればよいのです
（莉莉の荒い息）
（莉莉）ここから抜け出せるなら
なんだって やってやる
（莉莉）うう…
（莉莉のすすり泣き）
♪～
～♪